# 扫码点餐小程序调研报告

此次调研选取了两款竞品小程序进行调研，分别是“美味e点”，“i麦当劳点餐”，此处只讨论其买方端。

### 调研目的

了解市场上已投入使用的相关扫码点餐小程序的具体功能与优缺点等以明确清晰我们小组的产品定位，为产品的流程、功能点等提出具有建设性的参考意见。

### 竞品的适用场景

- ”美味e点“是贝岗宝记糖水店使用的一个扫码点餐小程序，小程序码置于桌子上，每个桌子有唯一的编号，用户坐下后进行扫码，即出现具体菜单界面点餐，下订单支付后，服务员上菜到对应的桌子。推断此商户使用该小程序的主要目的是将点餐过程简化，减少人力成本。
- “i麦当劳点餐”是麦当劳是一款扫码点餐小程序，分两种情形（默认手机定位开启）：
  1. 到店扫码点餐，小程序自动定位当前地点，扫码后出现的界面包含近期优惠活动、门店地址和具体菜单，下订单时可选择是否外带或堂食，随后得到一个取餐码，到取餐柜台自助取餐。
  2. 直接在微信中点开该小程序，出现的界面不是菜单，而是让用户选择具体的一家麦当劳门店（会根据当前位置以距离远近顺序展示附近麦当劳门店），再进入1.扫码后直接进入的界面。


|              | 美味e点            | i麦当劳点餐                  |
| ------------ | :----------------- | :--------------------------- |
| **适用场景** | 到店点餐，到店取餐 | 到店点餐、远程点餐，到店取餐 |

### 竞品功能

- “美味e点“：

  主要功能：查看菜单、点餐、支付、查看订单状态及详情。

  辅助功能：搜索菜单，查看历史订餐、查看个人中心。


- “i麦当劳点餐”：

  主要功能：查看近期优惠活动、查看菜单、点餐、支付、查看订单状态及详情。

  辅助功能：搜索菜单；选择门店；选择就餐方式；进入结算订单界面时，会先跳出一个模态框进行菜品搭配推荐。

### 竞品优缺点

|          | 美味e点                                                      | i麦当劳点餐                                                  |
| -------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| **优点** | 可查看历史订餐情况，方便用户回忆曾点过的菜品；流程简明清晰。 | 可不必到店点餐；可在小程序上选择外带；大版面展示了优惠活动，既方便了用户点餐又帮助了商家推广宣传；结算订单时进行菜品搭配推荐，提高转化率、销售额。 |
| **缺点** | 个人中心处较为鸡肋，用户使用率低；其一级菜单在小程序上显得臃肿。 | 对于麦当劳这种有积分兑换制的商户，用户在点餐时难以得知自己当前的积分是否足以兑换某种菜品。 |

### 调研总结

需求与流程的建议：

作为一个扫码点餐小程序，应当既符合小程序”用完即走“的设计理念，又应当尽可能地能满足大部分用户在点餐、支付时地点上、心理上的需求，比如可不必到店点餐、可查看当前优惠活动/推荐菜品/累计积分、支付时可协同支付等。因此我们的点餐流程应当简明扼要，按照扫码->点餐->支付->取餐的思路，在每个环节的前后不失简洁风趣的加上让用户感到窝心的信息点或可操作点。