# Supplementary Requirements

| 时间 | 内容 | 作者|
| - | - | - |
| 2018-06-06 | 明确的功能性需求 | 种敏欣 (15331426) |
| 2018-06-08 | 可靠性、可支持性、约束和接口模块 | 郑钊 (15331424) |
| 2018-06-08 | 法律问题、所关注领域内的信息 | 郑钊 (15331424) |

## 明确的功能性需求

to be continued...

## 可靠性、可支持性、约束和接口模块

### 可靠性

+ 服务端方面，通过 pm2 守护进程守护服务端程序的持续运行。
+ 微信小程序方面，通过本地缓存，保留用户的操作信息。即使用户点餐中途退出小程序或者微信，再次回来时可以恢复之前的状态。

### 可支持性

+ 小程序端同时考虑到多设备的适配，比如安卓和 iOS，保证两者在用户体验上一致。
+ 除了支持微信支付之外，还支持商家线下支付。
+ 支持不同类型的用餐方式：
  + 堂食
  + 外带
  + 外卖

### 实现约束

**微信小程序端**。上手很容易。就拿我来说，虽然了解过一些 h5，但是很少自己写一些h5页面，不过写起微信小程序来完全没有障碍。小程序和网页没什么区别，只是强制把 h5、css、js 给区分开了，换了一个名字。作为一个前端开发者，不能真机调试，这是太坑了，因为模拟器上和真机上样式有时候会差别特别大，尤其是安卓和 iOS。模拟器上的效果和 iPhone 区别不大，但是和安卓差别就大了。

**服务端**。用的是 Node.js + Koa2 框架进行开发，Koa2 有一个比较严重的约束就是：Connect/Express 的中间件基本不能重用，基本要重写，不过 npm 上很多大佬已经帮我们做了这个工作，我们只需找到合适的 package 即可。

### 接口

+ 前后端接口文档参考：[API 文档](API.md)
+ 如果通过二维码进入小程序并且确定当前所在桌号的接口
+ 另外一个重要的接口就是与**微信支付**的对接

## 法律问题、所关注领域内的信息

### 法律问题

根据《**中华人民共和国消费者权益保护法**》：

1. > 消费者拥有“知悉真实情况权”。

即消费者所享有的知悉其购买、使用的商品的过程中或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权知悉的情况具体包括商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等等。

2. > 消费者拥有“自主选择权”。

即消费者自主选择商品或者服务的权利。包括两方面：一是对商品的品种、服务方式及其提供者应有充分选择的余地;二是对于选择商品服务及其提供者应有自由决定的权利而不受强制。实际生活中，损害消费者自由选择权的现象主要是“官商”习气、商品搭售和强买强卖等。

3. > 消费者拥有“公平交易权”。

是指消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格公平合理、计量准确无误等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易。

+ 关于商品和服务的质量，消费者有权要求其符合国家规定的标准或者与生产经营者约定的标准，不致因质量低劣而妨碍消费。如果经营者提供的商品或者服务不符合规定的质量要求，消费者有权要求修理、更换、退货、降价等。

+ 关于商品和服务的价格，消费者有权要求生产经营者执行国家的价格政策、法规或按质论价，商品价格或服务费用合理，不因乱涨价或乱收费而受到经济利益损失。

+ 关于商品和服务的计量，消费者有权要求生产经营者计量准确、足量，不致因短尺少秤而遭受经济利益损害。生产经营者更应自觉守法，遵守职业道德，不在计量上弄虚作假。对于工厂包装的产品，消费者有权要求其注明净重量或容量，并与实际相符;交易时计量的商品，消费者有权查明度量、衡器是否准确，有权看秤、复秤，对不足分量者有权要求退货或退回多收的价款。

4. > 消费者拥有“依法求偿权”。

求偿权是指在当权利、资源等因个人或集体而遭受侵害、损失的时候，所具有的要求赔偿的权利。当消费者财产损害时有要求经营者依法予以赔偿的权利。消费者行使求偿权的方法，可以是向责任者直接提出损失赔偿请求，也可以是向管理机关、仲裁机关、司法机关提出损失赔偿请求。

5. > 消费者拥有“受尊重权”。

消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。

### 所关注领域内的信息

1. 小程序需要提供一定的途径让消费者清晰地获悉关于：
  + 商家的营业许可信息
  + 菜品的成分、原料来源等信息
  + 消费者维权方式信息

2. 在选择菜品的时候，不刻意对用户选择进行导向，只提供客观的用户反馈作为参考。

3. 在订单确认过程中，明确标明各项收费内容。
