# 软件设计文档

[TOC]

## 引言

### 设计背景

- 本项目的愿景是打造一个可供**必胜客、味千拉面等中端餐厅**使用，减少人力成本的一个扫码点餐系统。适用餐厅应具备**堂食（主要服务**）、**可叫服务员**的要素。
- 本项目所包含的功能包括用户来到餐厅之后，扫描桌子上的二维码就可以进入小程序进行点餐。小程序能给打算到该餐厅的用户提供当前**桌位**使用情况的信息，方便用户错开用餐高峰期、预订座位、快速地找到空闲的桌位或者同伴的桌位。并且多个用户可以进行**协同点餐**，只要扫取桌上的二维码，用户就可以实时看到其他人的点餐信息（菜品及其数目），方便用户在聚餐时候的多人点餐。

### 编写目的

- 在本项目的需求分析阶段，将用户和商家对于本项目的需求做了详细的分析，这些需求的获取通道是参考了现有的点餐软件以及本项目团队成员的亲身经历。在需求分析的基础上，对软件系统做概要设计。主要解决了实现该软件需求的程序模块设计问题，包括如何把该系统划分成若干个模块、决定各个模块之间的接口、模块之间传递的信息，以及数据结构、模块结构的设计等。在下文的设计报告中将对设计进行详细的说明。
- 在详细设计中，开发者可以参考设计报告，在设计报告对改软件所做的模块结构的设计的基础上，对软件进行详细描述。在软件进行测试的时候甚至后续的维护阶段也可以参考此说明书，以便于了解设计过程中所完成的各模块的设计结构，或在修改的时候找出本阶段设计的不足或错误。

### 软件概述

- 本项目采用的前后端分离的开发模式，前端考虑到服务类软件用完即走且轻量级的性质，使用了微信小程序作为客户端，而后端则是采用的`Node.js`服务程序。
- 软件的设计框架如下：

## 项目计划

### 参与人员

| 学号     | 姓名   | 学院                   | GitHub用户名 | 分工                                                 | 备注         |
| -------- | ------ | ---------------------- | ------------ | ---------------------------------------------------- | ------------ |
| 15331424 | 郑钊   | 数据科学与及计算机学院 | painterdrown | 项目管理、后端测试、需求分析、API设计                | 小组以外成员 |
| 15331414 | 张子扬 | 数据科学与及计算机学院 | SYSUZZY      | 前端开发、前端项目管理、需求分析、文档编写、前端测试 |              |
| 15331426 | 钟敏欣 | 数据科学与及计算机学院 | MinxinZhong  | 需求分析、文档编写、UI设计                           |              |
| 15331413 | 张志坚 | 数据科学与及计算机学院 | 123zzj123    | 前端开发                                             |              |
| 15331427 | 钟荣柳 | 数据科学与及计算机学院 | zhongrliu    | 后端开发、文档编写、后端测试                         |              |
| 15331430 | 仲攀   | 数据科学与及计算机学院 | zp1679827225 | 后端开发、后端测试                                   |              |

### 开发时间

| 起始时间   | 结束时间   | 实现相关事项                   |
| ---------- | ---------- | ------------------------------ |
| 2018-04-01 | 2018-04-07 | 需求调研，开发分工             |
| 2018-04-08 | 2018-04-14 | 需求分析文档，设计文档初步确立 |
| 2018-04-15 | 2018-04-21 | 前端、后端整体框架搭建         |
| 2018-04-22 | 2018-04-28 | 数据库设计、API文档的编写      |
| 2018-04-29 | 2018-05-20 | 第一轮迭代开发                 |
| 2018-05-21 | 2018-06-20 | 第二轮迭代开发                 |
| 2018-06-21 | 2018-07-07 | 测试                           |

### 开发环境及工具

| 对象   | 环境       | 工具                       |
| ------ | ---------- | -------------------------- |
| 前端   | 微信小程序 | 微信小程序开发工具、VsCode |
| 后端   | 腾讯云     | sublime Text3、VsCode      |
| 数据库 | MySQL      | phpmyadmin                 |

## 开发设计

### 需求概述

#### 功能需求

经过调研竞品以及团队内的讨论，最终的功能需求定为如下的需求：

- 能够查看餐厅内的桌位使用情况，并且能够预订或者选座；
- 能够点餐，并选择外带、外卖、堂食的用餐方式；
- 能够在桌位界面选择桌子进行协同点餐，与伙伴共同分享菜单。

#### 性能需求

- 时间特性需求：
  - 软件启动时间：小于1s
  - 系统实时响应时间：软件使用过程中，用户用手指点击各个功能模块时的响应时间需要在用户能够容忍的时间范围之内，要求小于1s
  - 数据更新时间：软件使用过程中，例如桌位和协同点餐的菜单的同步刷新时间设置为1s
- 精度需求
  - 要按照严格的数据格式输入，对符合数据格式要求的输入进行提示。 

#### 数据需求

- 数据采集的要求
  - 输入源：手机触控以及虚拟键盘
- 数据输出需求
  - 输出设备：手机屏幕

### 软件结构设计

#### MVC模式示意图

#### 软件系统模块结构

### 模块列表

| 模块名称     | 功能                             |
| ------------ | -------------------------------- |
| 桌位模块     | 查看桌位，预订桌位，参与协同点餐 |
| 点餐模块     | 堂食、外带、外卖的点餐模式       |
| 协同点餐模块 | 多用户共同点餐                   |
| 评价模块     | 用餐后为菜品评价                 |

### 技术选型

#### 前端

#### 后端

#### 其他

### 数据结构

### 模块设计

### 接口设计



