

# Product Requirement 产品需求规格说明

项目名：「中大零饭」扫码点餐小程序

| 版本 | 修订人 | 修订日期   |
| ---- | ------ | ---------- |
| 1.0  | ZZ     | 2018-04-21 |
| 1.1  | ZZ     | 2018-06-06 |
| 1.2  | ZMX    | 2018-07-07 |

## 1. 引言

### 1.1 编写目的

本文档的目的是详细地介绍「中大零饭」扫码点餐小程序所包含的需求，以便查看者能够确认产品的确切需求以及开发人员能够根据需求设计编码。

本文档的预期读者有开发人员，老师/助教，项目经理。

### 1.2 背景

「中大零饭」扫码点餐小程序专为**必胜客、味千拉面等中端餐厅**打造，可供其减少人力成本、提升点餐效率。

适用餐厅应具备**堂食（主要服务**）、**可叫服务员**的要素。

## 2. 任务概述

### 2.1 目标

用户来到餐厅之后，扫描桌子上的二维码就可以进入小程序进行点餐。

小程序能给打算到该餐厅的用户提供当前**桌位**使用情况的信息，方便用户错开用餐高峰期、预订座位、快速地找到空闲的桌位或者同伴的桌位。

多个用户可以进行**协同点餐**，只要扫取桌上的二维码，用户就可以实时看到其他人的点餐信息（菜品及其数目），方便用户在聚餐时候的多人点餐。

### 2.2 用户特点

愿意使用自助点餐服务；

喜欢安排好餐厅座位，厌烦到店却扑一场空；

多人用餐时，多人都想看到菜单并且点自己喜欢的菜。

### 2.3 假定和约束

1. 本小程序为商家客人的用户端，部分业务需要与商家端进行配合，但由于人力时间有限，暂未做商家端，因此用户端部分功能也有所从简。
2. 由于本小程序暂不符合微信小程序平台对小程序的发布条件，**在本小程序的实际操作中，用户扫描桌上二维码的操作（以及由此绑定的桌位信息等）由用户点击小程序中的桌位来代替。**
2. 由于本小程序未发布，因此无法直接从微信搜索到本小程序，若要使用，请联系本小组成员。
3. 由于本小组没有合法的服务器地址，因此在使用小程序的过程中请打开调试模式。

## 3. 需求规定

### 3.1 对功能的规定

#### 3.1.1 主要功能

扫码点餐：用户通过微信扫描二维码，跳转进入小程序，进行点餐、下单。

1. 扫描餐厅桌位上的二维码
2. 在餐厅菜单里点餐（选择菜品）
   - 选择菜品
   - 编辑菜品数目
3. 在购物车确认菜品及其数目
   - 编辑菜品数目
4. 确认订单
   - 确认用餐人数
   - 是否外带
   - 是否外卖
   - 备注
   - 是否适用抵用券
   - 确认付款方式
5. 付款
   - 微信支付
   - 现金支付

#### 3.1.2 次要功能

1. 外卖、外带

用户在点餐之后，可以选择为外卖配送，填入配送的信息（姓名、手机、地址）之后就可以。

2. 用餐反馈

用户在用完餐之后（包括外卖），都可以对餐厅或者某个菜品进行评价。

- 用户完成用餐


- 编辑反馈信息（评星）


- 用户点餐是看到反馈信息

3. 菜品推荐（套餐推荐）

后台会统计用户的用餐情况，在用户进入小程序的首页，给用户推荐人气最高的几道菜品。

- 用户进入小程序


- 用户滚动轮播图查看

4. 抵用券

每次用户消费达到一定数额之后，会根据消费金额赠送相应额度的抵用券。用户在下次消费时可以直接适用。

- 用户完成用餐，领取抵用券


- 用户下次付款前，在已有券中选择并使用

#### 3.1.3 「创新」功能

1. 查看桌位情况

用户在未到达餐厅之前，可以先进入小程序，查看目前餐厅的桌位使用情况，方便用户在用餐高峰期减少排队时间，更快找到空位。此外，桌位如果已经有用户下单，则会在桌位附上下单用户的微信头像，方便后到的用户快速找到该桌位。

- 进入桌位情况页面

  - 查看空闲桌位


  - 查看好友所在的桌位

2. 协同点餐

如果两个用户一起扫同一个二维码，可以一起在菜单页面点餐，系统会实时更新同步双方已点的菜品。

- 两个用户扫同一个桌位上的二维码（直接跳转到菜单页面）


- 用户选取菜品及编辑其数目


- 用户看到另一个用户点的菜品及其数目


- 一个用户付款

#### 3.1.4 用户场景

使用该小程序的场景：

1. 用户不在餐厅：

- 打开小程序，查看桌位情况，可选择预订座位，预订成功后15分钟内到店即可，无需排队等号。
- （可选）点好餐后到店取。
- （可选）点该餐厅的外卖。

2. 用户在餐厅：

- 桌位二维码与桌号相关，扫码点餐，可多人同时点餐，可加餐，可通过小程序呼叫服务员。

### 3.2 对性能的规定

#### 3.2.1 精度

要按照严格的数据格式输入，对符合数据格式要求的输入进行提示。 

#### 3.2.2 时间特性要求

- 软件启动时间：小于1s
- 系统实时响应时间：软件使用过程中，用户用手指点击各个功能模块时的响应时间需要在用户能够容忍的时间范围之内，要求小于1s
- 数据更新时间：软件使用过程中，例如桌位和协同点餐的菜单的同步刷新时间设置为1s

### 3.3 输入输出要求

- 数据采集的要求
  - 输入源：手机触控以及虚拟键盘
- 数据输出需求
  - 输出设备：手机屏幕

## 4. 运行环境规定

### 4.1 设备

装载有微信最新版本的手机，Android、iOS均可。

### 4.2 运行环境

前端：微信

后端：腾讯云

### 4.3 接口

接口需求，对于前端应提供：

- 接口路由


- 接口参数


- 接口返回的数据格式

## 5. 基本验收标准


| 测试项             | 输入/操作                                                    | 预期结果                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 「点餐」界面       | 1、进入菜单界面；2、添加具体菜品数量                         | 1、菜单界面基本UI正常显示；2、菜品数量正确变化且购物车有对应显示 |
| 「确认订单」界面   | 1、进入「确认订单」界面；2、添加用餐人数；3、选择用餐方式；4、添加备注 | 1、「确认订单」界面基本UI正常显示；2、用餐人数与价格根据操作正确变化；3、用餐方式为「外带」时，增加抵用券一栏，且button「提交订单」变为「支付订单」；用餐方式为「外卖」时，增加送餐信息与抵用券一栏，且button「提交订单」变为「支付订单」；4、添加备注时，有50个字的字数限制 |
| 「用餐」界面       | 1、呼叫服务员；2、催单；3、加餐                              | 1、呼叫服务员button点击后变暗，且有相应提示语；2、催单button点击后变暗，且有相应提示语；3、加餐后回到点餐界面，点餐完毕后，用餐界面的菜品列表及时更新 |
| 反馈评星           | 对本次用餐所点菜品进行评星                                   | 用户反馈结果综合反映在点餐界面对应菜品的星级评价上           |
| 协同中的购物车同步 | 多人点餐时，每个用户点击购物车icon                           | 购物车里的菜品列表实时更新，每个用户都能看到自己所点的菜以及整桌人所点的菜，并且只能对自己所点的菜进行增减 |
| 协同中的加餐       | 多人用餐时，其中一个用户使用了加餐功能                       | 同桌的所有用户的「用餐」界面的菜品列表及时更新新加餐的菜品   |
| 桌位占用同步       | 桌位界面，一个用户点击桌位坐下                               | 所有用户的桌位界面实时更新已被占用的桌位（以桌位上的头像表示占用） |